Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/weakref.po
Languages: zh_cn

source: Weak Reference Objects
zh_cn: 弱引用对象

source: Python supports *weak references* as first-class objects. There are two specific object types which directly implement weak references. The first is a simple reference object, and the second acts as a proxy for the original object as much as it can.
zh_cn: Python 支持 “弱引用” 作为一类对象。具体来说，有两种直接实现弱引用的对象。第一种就是简单的引用对象，第二种尽可能地作用为一个原对象的代理。

source: Return non-zero if *ob* is either a reference or proxy object. This function always succeeds.
zh_cn: 如果 *ob* 是一个引用或代理对象则返回非零值。 此函数总是会成功执行。

source: Return non-zero if *ob* is a reference object. This function always succeeds.
zh_cn: 如果 *ob* 是一个引用对象则返回非零值。 此函数总是会成功执行。

source: Return non-zero if *ob* is a proxy object. This function always succeeds.
zh_cn: 如果 *ob* 是一个代理对象则返回非零值。 此函数总是会成功执行。

source: Return a weak reference object for the object *ob*. This will always return a new reference, but is not guaranteed to create a new object; an existing reference object may be returned. The second parameter, *callback*, can be a callable object that receives notification when *ob* is garbage collected; it should accept a single parameter, which will be the weak reference object itself. *callback* may also be ``None`` or ``NULL``. If *ob* is not a weakly referenceable object, or if *callback* is not callable, ``None``, or ``NULL``, this will return ``NULL`` and raise :exc:`TypeError`.
zh_cn: 返回对象 *ob* 的弱引用对象。 该函数总是会返回一个新的引用，但不保证创建一个新的对象；它有可能返回一个现有的引用对象。 第二个形参 *callback* 可以是一个可调用对象，它会在 *ob* 被作为垃圾回收时接收通知；它应当接受一个单独形参，即弱引用对象本身。 *callback* 也可以是 ``None`` 或 ``NULL``。 如果 *ob* 不是一个弱引用对象，或者如果 *callback* 不是可调用对象, ``None`` 或 ``NULL``，该函数将返回 ``NULL`` 并引发 :exc:`TypeError`。

source: Return a weak reference proxy object for the object *ob*. This will always return a new reference, but is not guaranteed to create a new object; an existing proxy object may be returned. The second parameter, *callback*, can be a callable object that receives notification when *ob* is garbage collected; it should accept a single parameter, which will be the weak reference object itself. *callback* may also be ``None`` or ``NULL``. If *ob* is not a weakly referenceable object, or if *callback* is not callable, ``None``, or ``NULL``, this will return ``NULL`` and raise :exc:`TypeError`.
zh_cn: 返回对象 *ob* 的弱引用代理对象。 该函数总是会返回一个新的引用，但不保证创建一个新的对象；它有可能返回一个现有的代理对象。 第二个形参 *callback* 可以是一个可调用对象，它会在 *ob* 被作为垃圾回收时接收通知；它应当接受一个单独形参，即弱引用对象本身。 *callback* 也可以是 ``None`` 或 ``NULL``。 如果 *ob* 不是一个弱引用对象，或者如果 *callback* 不是可调用对象, ``None`` 或 ``NULL``，该函数将返回 ``NULL`` 并引发 :exc:`TypeError`。

source: Get a :term:`strong reference` to the referenced object from a weak reference, *ref*, into *\*pobj*.
zh_cn: 基于一个弱引用 *ref* 获取一个指向被引用对象的 :term:`strong reference` 存入到 *\*pobj*。

source: On success, set *\*pobj* to a new :term:`strong reference` to the referenced object and return 1.
zh_cn: 成功时，将 *\*pobj* 设为一个新的指向被引用对象的 :term:`strong reference` 并返回 1。

source: If the reference is dead, set *\*pobj* to ``NULL`` and return 0.
zh_cn: 如果引用不可用，则将 *\*pobj* 设为 ``NULL`` 并返回 0。

source: On error, raise an exception and return -1.
zh_cn: 发生错误时，将引发异常并返回 -1。

source: Return a :term:`borrowed reference` to the referenced object from a weak reference, *ref*. If the referent is no longer live, returns ``Py_None``.
zh_cn: 基于一个弱引用 *ref* 返回一个指向被引用对象的 :term:`borrowed reference`。 如果引用已不可用，则返回 ``Py_None``。

source: This function returns a :term:`borrowed reference` to the referenced object. This means that you should always call :c:func:`Py_INCREF` on the object except when it cannot be destroyed before the last usage of the borrowed reference.
zh_cn: 该函数返回被引用对象的一个 :term:`borrowed reference`。 这意味着应该总是在该对象上调用 :c:func:`Py_INCREF`，除非是当它在借入引用的最后一次被使用之前无法被销毁的时候。

source: Use :c:func:`PyWeakref_GetRef` instead.
zh_cn: 请改用 :c:func:`PyWeakref_GetRef`。

source: Similar to :c:func:`PyWeakref_GetObject`, but does no error checking.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyWeakref_GetObject`，但是不带错误检测。

source: This function is called by the :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` handler to clear weak references.
zh_cn: 此函数将被 :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` 处理器调用以清空弱引用。

source: This iterates through the weak references for *object* and calls callbacks for those references which have one. It returns when all callbacks have been attempted.
zh_cn: 此函数将迭代 *object* 的弱引用并调用这些引用中可能存在的回调。 它将在尝试了所有回调之后返回。

source: Clears the weakrefs for *object* without calling the callbacks.
zh_cn: 清空 *object* 的弱引用而不调用回调。

source: This function is called by the :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` handler for types with finalizers (i.e., :meth:`~object.__del__`). The handler for those objects first calls :c:func:`PyObject_ClearWeakRefs` to clear weakrefs and call their callbacks, then the finalizer, and finally this function to clear any weakrefs that may have been created by the finalizer.
zh_cn: 此函数将由 :c:member:`~PyTypeObject.tp_dealloc` 处理器针对带有终结器 (即 :meth:`~object.__del__`) 的类型进行调用。 针对这些对象的处理器会先调用 :c:func:`PyObject_ClearWeakRefs` 来清空弱引用并调用其回调，然后调用终结器，最后调用此函数来清空终结器可能创建的任何弱引用。

source: In most circumstances, it's more appropriate to use :c:func:`PyObject_ClearWeakRefs` to clear weakrefs instead of this function.
zh_cn: 在大多数情况下，更适当的做法是使用 :c:func:`PyObject_ClearWeakRefs` 而不是此函数来清空弱引用。
